# 14 позиций высокоэффективных владельцев продукта

В этой статье Scrum Master проводит нас через четырнадцать важных характеристик, которые должны иметь PO. Сколько из этих качеств выдает ваше ПО?



Роль владельца продукта Scrum, вероятно, самая непонятная из трех Scrum Roles. Когда я оглядываюсь на различные воплощения и интерпретации, которые я видел в «Собственности продукта», я подумал, что пришло время сформулировать различные позиции, которые, по моему мнению, могут иметь эффективный и профессиональный Scrum Product Owner.

## вдохновение

Помимо моего опыта в отрасли, на мои идеи повлияли три лидера Agile Thought.

[Барри Оверим](http://www.barryovereem.com/about-me/) проделал удивительную работу в своем вирусном блоге на [8 стойках мастера Scrum](http://www.barryovereem.com/the-8-stances-of-a-scrum-master/) .

[Гюнтер Верхейен](https://guntherverheyen.com/about/) сначала помог мне с эпифамиями по поводу владения продуктом через его мастерскую PSPO, а также через его мощный блог - « [Краткое описание роли владельца продукта»](https://guntherverheyen.com/2015/10/22/product-owner-role-summary/) .

Наконец, [Чарльз Брэдли](http://agilesoftwaretraining.com/about-us/our-experts) сделал замечательную работу в своем блоге и презентациях на [New New Product Owner](https://scrumcrazy.wordpress.com/2015/08/11/the-new-new-product-owner-the-product-visionary/) .

## заблуждения

Вот некоторые распространенные заблуждения, которые я видел о эффективной и профессиональной собственности Scrum Product. 

Во многих командах владелец продукта Scrum воспринимается как единственный человек, который вводит в истории пользователей. Это часто может создать узкое место, а мы против них, когда члены команды разработчиков Scrum отказываются работать с элементами отставания, если нет «готовых» пользовательских историй. [Руководство Scrum](http://scrumguides.org/index.html) разъясняет [Роль ПО](http://scrumguides.org/scrum-guide.html#team-po) , заявляя в контексте Управления обращением с продуктом, что «владелец продукта может выполнить вышеуказанную работу или сделать это командой разработчиков. Однако владелец продукта остается подотчетным ».

### ПО как главный специалист по истории?

В некоторых компаниях я заметил, что владелец продукта играет роль исполнительного лица, взбивая команду разработчиков в подчинение. Этот человек бросает вызов оценкам, устанавливает «растягивающие цели», инструктирует команду разработчиков о том, что они будут делать в предстоящем Спринте, требует постоянного роста скорости и требует, чтобы люди были «Командирами» и проводили ночи и выходные и делали Независимо от того, что требуется для выполнения своих «обязательств Sprint» (не прогнозируется).

В Руководстве Scrum четко указано:

- **Роль команды разработчиков:** * «Они самоорганизуются. Никто (даже не Scrum Master) не говорит команде разработчиков о том, как превратить Backlog продукта в дополнительные потенциально доступные функции ».*
- **Оценка позиций отставания продукта:*** «Команда разработчиков несет ответственность за все оценки. Владелец продукта может повлиять на команду разработчиков, помогая понять и выбрать компромиссы, но люди, которые будут выполнять эту работу, сделают окончательную оценку ».*
- **Планирование спринта:** * «Количество элементов, выбранных из отставания продукта для Sprint, зависит только от команды разработчиков. Только команда разработчиков может оценить, что она может выполнить в предстоящем Спринте ».*
- [Sprint Backlog:](http://scrumguides.org/scrum-guide.html#artifacts-sprintbacklog)
  - *«Sprint Backlog - это прогноз команды разработчиков о том, какая функциональность будет в следующем Приращении, и о работе, необходимой для доведения этой функциональности до« Done »Increment».*
  - *«Только команда разработчиков может изменить свой запас Sprint во время спринта».*

### ПО как главный офицер Whiplash?

Возможно, одним из самых разрушительных заблуждений относительно роли Владельца Продукта является то, что они бросают кучу пользовательских историй через стену в команде разработчиков, а затем исчезают, чтобы делать более значимую работу, которая обычно встречается снаружи. Это способ быть более совместимым с мышлением Waterfall, где бизнес-единица будет бросать требования к документу через стену в организации доставки программного обеспечения, а затем снова появляться только к концу проекта, чтобы опробовать продукт.

## Приквел

Этот блог основывается на фундаменте, созданном в моем предыдущем блоге - [Бессонница в CXO Land: как Smart CXO's Beat Stress со стратегическим Scrum](http://smoothapps.com/index.php/2017/01/strategic-scrum/) . Если вы не читали этот блог, вы можете получить больше от этого, если вы сделаете это, прежде чем двигаться дальше.

Теперь, когда мы определили некоторые распространенные заблуждения относительно Собственности Продукта и создали основу для Стратегического Scrum, давайте начнем изучать некоторые возможные позиции профессиональных и эффективных Владельцев Продуктов.

## Стойка № 1 - главный специалист по вдохновению

Команды Scrum лучше всего работают, когда они страстны и вдохновлены. К сожалению, иногда команда разработчиков чувствует себя не связанной с воздействием работы, которую они выполняют. Они не могут видеть последствия, которые приращение оказывает на жизнь их пользователей. Это может создать отключенных или демотивированных заказчиков, которые могут делать то, что им говорят, не больше и не меньше.

Эффективный владелец продукта должен быть в состоянии вдохновить команду разработчиков на большую цель, которая согласуется с их личными целями. Я не уверен, что вдохновение можно преподавать или учиться в мастерской или через сертификационный экзамен. Владелец продукта должен быть по-настоящему вдохновлен их Продуктом и излучать заразную страсть и энергию каждый бодрствующий момент.

## Стойка № 2 - главный стратегический разработчик

Владелец продукта должен создавать и сообщать о неотразимой стратегии, которая помогает достичь видения продукта. Эта стратегия должна быть понятной и правдоподобной, а владелец продукта должен вести себя таким образом, чтобы обеспечить реализацию Стратегии.

## Стойка № 3 - главный соединитель точки

Иногда команды могут упускать из виду, как их повседневные действия или решения связаны с Стратегией. Эффективный и профессиональный владелец продукта напоминает командам разработчиков, как их работа и элементы в Backlog и Sprint Backlog позволяют выполнить Стратегию продуктов, что, в свою очередь, помогает реализовать миссию и видение компании.

## Стойка № 4 - Главный портфолио

Будут случаи, когда крупная компания имеет набор продуктов, которые вместе могут предлагать больше своим клиентам, чем они могут быть индивидуально. В таких случаях компания может иметь портфель фондов, которые распределяются для увеличения количества продуктов. Когда эти средства выделяются, общий анти-шаблон - это каждый владелец продукта, который оптимизирует свой продукт, силос или «королевство», которые могут быть оптимизированы для более крупной организации.

Эффективный и профессиональный владелец продукта будет оптимизирован для общей системы и будет конструктивным сотрудником с коллегами при участии в конференциях по управлению портфелем.

## Стойка № 5 - Главный гипотеза

Независимо от того, насколько умным может быть владелец продукта, в конце концов, единственным источником правды в Комплексной поставке ПО является рынок. Даже самый умный человек в компании, возможно, не сможет точно определить, как рынок будет реагировать на продукт. Эффективный и профессиональный владелец продукта должен признать эту неотъемлемую неопределенность в Комплексной поставке программного обеспечения. Владелец продукта должен продемонстрировать смирение, создавая Backlog Items в качестве гипотез, которые должны быть проверены путем развертывания на рынке.

## Стойка №6 - Главный конструктор табло

Тестирование гипотез путем частого и регулярного развертывания продукта для производства требует, чтобы команда Scrum эмпирически оценивала реакцию рынка. Эффективный и профессиональный владелец продукта может позволить эмпиризм, разрабатывая и постоянно совершенствуя простые табло, которые создают прозрачность в том, какой успех будет выглядеть.

## Стойка № 7 - Навигатор главного потока 

Большинство компаний сталкиваются с сложными бизнес-проблемами и имеют сложную архитектуру решений. Это делает чрезвычайно сложным для Scrum Teams часто и регулярно доставлять приращения продукта, которые являются как тонкими, так и ценными. Эффективный и профессиональный владелец продукта должен ориентироваться на подавляющую сложность бизнес-процессов и архитектуры решений, планируя выпуски, которые принимают дополнительные шаги от текущего состояния до требуемого состояния.

## Позиция № 8 - Балансер главных рисков / вознаграждений

Управление отставанием не является тривиальным - для этого требуется очень сложная филигрань, которая включает в себя максимизацию вознаграждения в форме стоимости бизнеса, контроль неопределенности и риска и разумное распоряжение временем и деньгами компании. Эффективный Владелец Продукта должен быть хорош в тесной веревке балансирования риска и вознаграждения и противостоять соблазну исключительно сосредоточиться на некоторых атрибутах предметов отставания, исключая других.

## Стойка № 9 - главный экспериментальный секвенсер

После того, как Владелец продукта выяснил, как сравнивать и сравнивать элементы отставания, основанные на риске и вознаграждении, теперь они должны применить этот подход к последовательному эксперименту в форме ранжированных элементов отставания продукта, которые проверяют их гипотезы. Это повлияет на цели Sprint и Sprint Backlog, выбранные командой разработчиков.

## Позиция № 10 - Главный специалист по разъяснению

Как только команда начнет бежать, основная позиция эффективного владельца продукта будет заключаться в предоставлении разъяснений и условий, которые могут помочь команде разработчиков принять обоснованные решения. Пояснения владельца продукта должны дать команде разработчиков основу для принятия решений, которая позволит им принимать решения. Это может помочь предотвратить нездоровую зависимость между командой разработчиков и владельцем продукта, высвобождая больше энергии Владельца продукта для решения более стратегических задач.

## Стойка № 11 - главный лазерный луч

Общим анти-шаблоном в Scrum являются владельцы продуктов или другие заинтересованные лица, вводящие изменения в Sprint Backlog mid-Sprint. Всегда есть яркий, блестящий объект и аромат дня, который многие люди хотели бы изменить. Большинство людей, которые считают, что они практикуют Scrum, не знают или не желают следовать правилу Scrum, в котором четко говорится: « *Только команда разработчиков может изменить свой запас Sprint во время Sprint».*  Один из моих клиентов - CIO Michael Dunn - предположил, что эффективный Владелец продукта должен защищать команду разработчиков от отвлекающих факторов, чтобы они могли сосредоточиться на цели Sprint с интенсивностью лазерного луча.

## Стойка № 12 - Главный читатель чайного листа

Поскольку рынок реагирует на приращения продукта, развернутые на производство, вердикт редко кристально чист. На табло могут быть противоречивые показатели, которые могут быть истолкованы многими разными, зачастую противоречивыми способами. На этом этапе эффективный владелец продукта должен иметь возможность читать чайные листья и точно определять, что указывает рынок с его ответом.

## Позиция № 13 - Главный специалист по обучению

Поскольку владелец продукта просматривает табло и «читает чайные листья», чтобы выяснить, что рынок может указывать с его ответом, они должны занять позицию учителя и руководства, что позволяет всей организации получить подтвержденное обучение и понимание.

## Стойка № 14 - главный оптимизатор стоимости 

Последнее, но не менее важное, наиболее важной позицией эффективного владельца продукта является CVO - главный оптимизатор стоимости. В Scrum Guide говорится: *«Владелец продукта несет ответственность за максимизацию ценности продукта и работы команды разработчиков. Как это делается, может сильно различаться среди организаций, Scrum Teams и отдельных лиц. « * Это может показаться симфоническим дирижером, направляя и вдохновляя сложную работу многих талантливых и вдохновленных профессионалов на службу большей цели.

...

Сообщите мне, если какая-либо из этих позиций поможет владельцам продуктов в вашей организации быть более эффективными.

До нашего следующего разговора, **\*Держите Спокойствие и Scrum On!***